# 아이디어톤 2팀


### 팀 구성원, 개인 별 역할
<hr>

최태승 이승훈 손정아 : 마커게시판 관련 CRUD 구현, 로그인, 회원가입 구현  

박종수, 김동현2 : 지도 관련 API 정리, 메인 페이지 구성 정리

<br>

### 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

<hr>

1) 8회차 (08-08) 디스코드 진행(모두 참여)
중간 기능 구현 크로스 체킹

2) 9회차 (08-09) 디스코드 진행(모두 참여)
메인 페이지 UI bootstrap 연동 관련 오류 수정 방안 수립

3) 10회차 (08-10) 디스코드 진행(모두 참여)
로그인 세부 기능 관련 회의, 클래스 구성(임시 비밀번호 발송기능 추가)

4) 11회차 (08-11) 디스코드 진행(모두 참여)
회원가입 세부 기능 관련 회의, 클래스 구성(중복 아이디 찾기 추가)

5) 12회차 (08-12) 디스코드 진행(모두 참여)
각자 코딩한 코드들 맞춰 프로젝트 초기 모델 완성


<br>

### 현재까지 개발 과정 요약
<hr>
<br>

페이지 관련
메인 페이지 구성 완료, 카카오맵 API 커스텀 완료, 모달창 구현 중

로그인 관련
로그인, 회원가입 완료, 비밀번호 분실 시 임시 비밀번호 전송기능 추가 완료, 프로필 보기 기능 추가 완료


<br>

### 개발 과정에서 나온 질문
<hr>

Q. 채팅앱 기능을 웹 소켓으로 하는데, 일정상 가능하겠는가

A.  채팅은 웹 소켓을 써야함. 채팅은 난이도가 있어서 게시판에 실시간 댓글을 불러오는 식으로 난이도 패치를 해도 괜찮을 거 같음. 비동기통신이란 것도 있는데 이건 좀 과할 수도 있다. 웹서비스는 클라이언트가 요청을 하면 그것을 보여주는 건데 상대방이 보낸 것과 내가 보낸 것 둘 다 알림이 가는데 이걸 DB를 단순히 불러오기만 하는 로직 자체도 대단히 복잡한 편이다. 이걸 웹 소켓으로 할 수 있긴 한데 그것보다는 fetch를 사용해서 간단하게 구현하거나, 아니면 게시판 취지에 맞게 빠르게 뜨는 댓글창을 활용해서 구현해보는 것도 좋을 것 같다.
<br>

Q. 카카오맵 api가 gps 수신 정확도가 낮다 어떻게 보정이 가능할까?

A. 현재 구현하는 기능과는 무관한 것으로, 보조 기능이니 추후 보완하는 것이 좋겠다. 또한 IP 문제로 인해서 웹은 제대로 수신이 안 될 수 있다. 사용자의 문제일 수 있으므로 고칠 수 있는게 아닐 수도 있다.

<br>
Q. git branch를 활용해서 어떻게 협업해야 하는지 아직 모르겠다.

A. git branch (링크 : https://techblog.woowahan.com/2553/)
(https://www.biew.co.kr/entry/GIT-GUI%EC%86%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A6%ACSourceTree-%EC%84%A4%EC%B9%98%EB%B0%A9%EB%B2%95-1%ED%8E%B8)
이를 참조해서 한 번 프로젝트 공유를 해보자. 또한 너무 어렵다고 생각되면, 프로젝트 전체를 분할해서 하는 방법보다, 각자의 개별 레포지토리를 가지고 있고, 그 안에서 편하게 커밋, 푸시를 하면서 일단 프로젝트를 만들어놓고, 충돌을 최소화하면서 병합하는 방법도 있다. 이 방법을 택하는 것이 좋겠다.

<br>

Q. 아직 직관적으로 깃 브랜치들이 어떤 커밋을 가지고 있는지 잘 모르겠다.

A. sourcetree를 사용해보자. sourcetree 프로그램을 사용하면 내가 하고 있는 작업이 main 보다 얼마나 앞서 있는지 파악하기 용이하다.

<br>
Q. PR을 하기 전, 한 후 어떤 때에 push랑 pull을 해야 하나?

A. push 하기 전에 pull을 하면 최신 상태로 push가 되니깐 이걸 해 놓으면 좋은 습관임 (누군가 merge를 했으면 push가 안 됨) 혹시나 같은 소스 파일을 수정하는 경우가 있으므로 branch 나눈 상태에서 pr을 올리면 깃 상에서 충돌이 나게 되는데 이러한 경우 rebase 명령어를 통해 해결할 수 있음

<br>

### 결과물 공유

<hr>

https://github.com/likelion-backendschool/ideaBank


![map](https://user-images.githubusercontent.com/98330884/184875064-10002a8f-bea9-4d10-965c-8bbde9b4871d.gif)

<br>

### 팀사진

<hr>
<img width="1198" alt="KakaoTalk_Photo_2022-08-16-21-01-50" src="https://user-images.githubusercontent.com/98330884/184875829-5cfc578f-2508-4d1b-9139-ca303e3e0876.png">




